Cứ vào sáng thứ ba và thứ năm hàng tuần, những phụ huynh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh lại dẫn con đến lớp học bơi miễn phí.
Tại đây, các em được trang bị áo phao, kính bơi để sẵn sàng cho giờ học bổ ích.
Với phương châm "thêm nhiều trẻ em biết bơi sẽ không còn trẻ bị đuối nước", Trung tâm Thể dục Thể thao thành phố Thủ Đức mở các lớp phổ cập bơi hoàn toàn miễn phí cho trẻ từ 8 đến 14 tuổi.
Lớp học bơi miễn phí diễn ra tại năm hồ bơi: số 8 Thảo Điền, 343 Lê Văn Việt, 26 Dương Vương, Trung tâm Văn hóa Thể thao phường Long Đức và tại Mái ấm Thiên Thần trên địa bàn thành phố Thủ Đức.
Năm nay, thì với góc độ của ngành của chúng tôi thì chúng tôi tổ chức như vậy là tổ chức phổ cập bơi miễn phí đối với các trẻ em của 34 phường với số lượng là 1.000 em và đồng loạt triển khai tất cả khu vực của năm hồ bơi.
Như vậy thì lực lượng là chủ yếu là các anh em huấn luyện viên của bộ môn bơi lội, tuy nhiên với cái lực lượng như vậy thì nó cũng chưa có đáp ứng được thì chúng tôi cử các anh em của phòng nghiệp vụ đơn vị để hỗ trợ cũng như là phối hợp để thực hiện.
Ngoài ra thì các chuyên trách thể dục thể thao của các phường cũng là một cái lực lượng để phối hợp và có cái sự mà quản lý giám sát.
Mỗi buổi các em được luyện tập trong khoảng một tiếng, có từ hai đến bốn giáo viên đứng lớp.
Đặc biệt cùng thời gian này, các hồ bơi sẽ không nhận khách để các em có không gian tập luyện thoải mái.
Đối với những trường hợp lần đầu học bơi, trẻ được tập các động tác thở lấy hơi bằng miệng để quen trước thời gian xuống nước.
Thời gian xuống nước từ 30 đến 60 phút tùy vào độ tuổi của trẻ.
Sau đó, các em còn được chơi trò ném bóng, chạy tiếp sức để làm quen với áp lực nước cũng như dễ dàng tập bơi hơn.
Trang bị cho các em ít nhất là 25 mét bơi và đứng nước; Đứng nước trong vòng 20 giây tới 30 giây và cũng đã trang bị cho các em nhảy từ ở trên xuống để tránh trường hợp cho các em đi sông, ao hồ này bất ngờ bị ai xô hoặc là trượt chân té từ trên xuống em cũng không sợ nữa.
Mà phụ huynh phải cẩn thận là mỗi môi trường nước khác nhau hết, không giống nhau, cho nên khi mà đến một cái chỗ nào đó cho các em ngâm nước trước để nó làm quen với cái nước trước rồi mới bơi.
Sau khi các em học xong, huấn luyện viên sẽ kiểm tra đánh giá và cấp chứng chỉ bơi cơ bản cho các em nếu hoàn thành cự ly 25 mét trong hồ bơi.
Dự kiến năm sau, Trung tâm Thể dục Thể thao thành phố Thủ Đức sẽ tiếp tục tổ chức và tăng quy mô hơn để đáp ứng nhu cầu của trẻ trên địa bàn.